如果鳳太郎嘅推理正確
噉今時今日我哋有「Kanyaze」
都係因為某個人犧牲咗
自己嘅高中生涯換返嚟
真係嚇我一跳啊
點解啊？
因為鳳太郎你主動解開謎團囖
我自己都嚇咗一跳，好
升讀神山高中之後
奉太郎你解開過唔少謎團
我知道點解你會做呢啲咁麻煩嘅事啊
係為咗錢返田啊
我係被逼㗎咋
平時可能係，不過今日就唔同喇
其實今日你可以咩都唔做
因為解謎嘅責任
係我哋四個人都有份𠸏
就算係執執噃
我諗都唔會有人怪你𠸏
但係
你竟然借尿墩，匿喺廁所做推理
噉就都係為咗錢返錢？
因為我都討厭咗灰色嘅生活喇
世界上冇任何嘢比千反田嘅
能源效益更加低學會會長製作文集、考試
仲有就係以前嘅迷團
每一樣嘢都好麻煩
你同伊賀都係
為佢做埋咁多無謂嘅嘢，嘥時間
或者係啩
啲人都話，外國嘅月光特別大
睇住你哋多多少少都係被感染到
我係好鍾意平淡
但係…
就算過平淡嘅日子
我一啲都唔覺得開心
所以我想至少…
點講呢？
推理又好，又或者係做咩都好啦
我想融入你哋
畀啲反應啦
鯁太郎你…
其實想過玫瑰色嘅生活哩？
可能係啩
在屈膝的窓辺に
吹き込む風に，顔をしかめたのは
テレクササの裏返し
耶尼歌
玫瑰色嘅生活
あれがバラ色なんだろうか？わからん
過去探求する知探んだ
観音屋祭を守った石田二純
あんな風に俺はなりたいのか？
本当にバラ色になりたいのか？
わからん，そもそもバラ色とは何だ？
わからん
バラ色といったら姉貴もそうだ
我噉肯定
十年後我都會覺得係值得嘅
25歲嗰陣，我會點睇十年前嘅自己呢？
關谷純佢應該冇咩遺憾啦
係噉我呢？
喂，節目家
喂，馮太郎？
係家姐呀？
原來你未死㗎咩？
咁睇小我，你以為區區一兩個盜賊
就可以傷到我㗎喇咩？
你果然係遇到啲危險嘅事啊吓
琴日啱啱到咗普利斯提納
錢同健康都冇問題
到咗薩拉熱窩之後，我會再寫信返你
報告完畢，你最近點啊？
製作緊文集啊，冰果啊
冰果？
而家調查緊關菊純嘅事啊
關菊純？
真係好懷念啊
到而家仲流傳緊
Tanya仔仲係咪咁句啊？
你講咩話？
真係一出悲劇啊，好傷感啊
咁句悲劇傷感？
等陣，我哋講緊關高純嘅事喎
我梗係知道啦，嗰個温柔的英雄，係咪？
只係理唔明多啲喎
係啊
我而家好混亂啊
家姐呀，話我知啦
關高純嘅發生咩事啊？
我真係冇你咁得閒啊，拜拜
家…家姐你正衰人嚟㗎
邊度出咗問題呢？
我對千反田佢哋講嘅推理應該冇錯㗎
定係未係真相嘅全部呢？
如果關谷純仍然在生
佢會唔會後悔喺高中時期做過嘅事呢？
我一直認為佢唔會後悔
為咗自己
仲有其他同學嘅熱情而自我犧牲嘅英雄
冇理由會後悔自己做過嘅事
我相信一定會係噉
但係，真係噉樣咩？
因為區區嘅文化祭畀人趕出校
之後嘅人生忽然畀改寫
雖然話高中生活就係玫瑰色
不過如果係強烈到喺途中就
要畀人趕出校嘅玫瑰色
噉樣嘅高中生活
仲可以算係玫瑰色嘅高中生活？
根本冇噉嘅可能
為咗同伴而犧牲自己嘅一切
世界上真係有噉樣嘅英雄？
而且家姐佢話呢件事係一出悲劇
關谷純嘅高中生活真係玫瑰色㗎咩？
我一定要揾出真相
福ちゃん
呀
継乃香も芳太郎に呼ばれたのかい？
うん、話があるから放課後部室にこう行って
あの芳太郎がわざわざ人呼び出すなんて
僕の記憶では前例がないことだね
私満月の方も忙しいのに…こんにちは
昨日はありがとうございました
うん、私も楽しかったから
それより芳太郎は？
あの…
你終於嚟嗱？
已經人齊嗱？
有咩事要講啊？
關於噚日件事，我有啲嘢要補充下
之後應該就可以告一段落
你真係吖？
節目同學，我覺得，關於叔叔呢件事
我仲有好多一定要搞清楚嘅地方啊
冇問題
大部分嘅疑點今日可以搞清楚㗎喇
嗨，你到底要講乜嘢啊？
「補足」係咩啊？
「補足」係「補足」，不完全嘅物
完全地貼近嘅作業，後續作業，不完全？
大助嘅説法錯咗，係咪？
唔知啊，方向錯咗，或者係步驟少咗
唔知啊，你…
你點解要叫我們？
唔知啊，馬克，你真係…
馬克，你真係…
馬克，你真係…馬克
你真係…馬克，你真係…
馬克，你真係…
馬克，你真係…馬克，你真係…
敍言上面寫得好清楚，關菊純嘅事
唔係啲乜嘢英雄傳説
呢件事喺噚日討論嘅時候已經否決咗
只不過係筆者嘅主觀印象啫，係
但係都有可能係我哋估錯咗
如果係噉嘅話…
仲有
爭執同犧牲
甚至連前輩嘅微笑
呢一句「犧牲真係解作犧牲」
會唔會係解製品呢？
會唔會真係噉解啊？
聯想唔到有咩關係喎，唔係啊
犧牲裏面都有祭品嘅意思㗎
以前兩個字係相通㗎
千反田不過係高材生，喊返唔少口水
既然知道有唔止一個解釋
係噉
邊個先至係真正嘅意思呢？
除咗作者本人知道
其他人冇可能會知啊噉就去問作者本人啦
本人？
寫序言嘅作者
群山養子
45年前係高中一年級生
而家只係60歲左右
唔通節目同學要去揾佢呀？
根本就唔使去揾，就喺我哋身邊，係嘛
圖書館助理？
唔通係…
冇錯，係邊個啊？
噉即係點樣啊？
負責圖書館嘅老師
密彌村老師
密彌村養子老師
佢以前係姓群山𠸏？
冇錯
首先，養子呢個名好少見
再加埋密彌村老師嘅年齡同作者完全吻合
仲有就係
佢知我哋係古籍研究學會之後
嗰個反應
你果然係個怪人啊，節目
就算我一直喺老師身邊
你未講之前我都完全察覺唔到
你就索性畀小千睇下你個腦係咩構造啦
我之前講過㗎啦
純粹只係咁啱得咁巧好彩吒嘛
而且我都唔想畀千反町解剖喎，即…
即係話，我哋去問下，美咲村老師嘅話
就會知道45年前發生咩事
點解嗰件咪英雄傳説
點解會用噉樣嘅封面？
點解用「冰果」呢個咁奇怪嘅書名？
仲有
會知道你叔叔嘅事𠻹
不過
你有證據證明真係鈴瀧村老師寫序言？
唔會有錯
其實我已經確認過㗎喇
向佢本人？
係啊，二年級嗰陣
做過古籍研究學會會長
而且都約好時間同老師再傾
好喇，差唔多夠鐘喇
去圖書館啦
やけに張り切ってるじゃない
嘛，嗱
伊藤井先生
你哋嚟咗嗱？
唔好意思啊，我仲有嘢未做完
不如我哋就喺呢一度傾啦，老師
我幫你手吖，唔該你啊，伊爾同學
你哋係咪有啲咩事想問我㗎？
係啊，不過，有件事我想當住佢哋面
再向你確認多一次㗎
秘咲村老師嘅舊姓應該係郡山啊嗬？
係啊，係噉，寫呢篇序言嘅人係老師呀？
冇錯啊
不過真係嚇我一跳居然仲保存住本書
我大概知道你哋想問咩喇
你哋想知道
關於45年前嗰場學生運動嘅事，係咪？
Bingo
老師果然知道真相
點解你哋會想知呢啲陳年舊事啊？
我以為件事已經畀人遺忘咗𠻹
都係多得千返田呢隻
好奇心異常旺盛嘅怪獸
如果唔係，我哋都唔會發現
好奇心旺盛嘅怪獸？
唔好意思啊，係怪人先啱，好…
好過份啊，話我係怪人
究竟點解你會對45
年前嘅事咁有興趣𠸏？
因為關谷純
佢就係我嘅叔叔啊
哦，原來係噉
關谷純
我好耐都冇見過佢喇，佢幾好吖嘛？
我都唔知道啊
佢七年前喺印度失咗蹤啊
失咗蹤呀？
原本仲以為可以約佢出嚟聚下舊𠻹
其實我都好想再次見返叔叔㗎
美彥珠老師
請你話畀我哋知
45年前發生咗咩事吖？
究竟點解叔叔嘅事唔係英雄傳説吖？
點解文集要用「冰菓」呢個書名吖？
志木同學嘅推理，又有幾多係正確嘅呢？
節目同學嘅推理？
係咩一回事啊？
老師
節目佢將零碎嘅資料結合起嚟
推測出45年前究竟發生過咩事
麻煩老師你聽一聽節目佢嘅推理吖
好啦，噉去我辦公室慢慢講啦
なるほどね，それで彼の退学は10
月にずれ込んだと考えたのね？
はい、俺の推測は以上です
この資料だけで今の
話を組み立てたっていうの？
こいつらの推論をまとめただけです
あきれたものね
健太郎違いですか？あ、いや，見てきたようだわ
オレキ君が話したことはほとんど事実よ
この上、何を私に聞くことがあるのかしら？
さあ、でも…芳太郎がなんだか不十分なところがあるって言うんですけど
我想問嘅，淨係得一件事
關谷純佢係咪自願
做全校學生嘅擋箭牌㗎？
作為全校學生嘅代表
以英雄嘅姿態獻身
義無反顧噉為玫瑰色嘅高中生活獻身？
睇嚟你已經睇穿晒一切喇
雖然已經係好耐之前嘅事
但係我仲記憶猶新
嗰陣時，一講到神山高中嘅文化祭
就好似大家生存嘅目的一樣
當時
全日本都充斥住活力嘅能量
喺神山高中就以文化祭嘅形式呈現出嚟
就喺我入讀神山高中嗰一年
由於運動過於激進，幾乎演變成暴動
就喺嗰一年
校長發表嘅一席話成為咗導火線
要加強重視學業
大家都認為呢一句説話係要取消文化祭
然後學校單方面將文化祭由
原來嘅五日縮短到得返兩日
大騷動就一觸即發，每個人都好鼓噪
全校嘅氣氛都好緊張
又拉橫額又嗌口號，最後
運動甚至發展到
決定向學校表明學生嘅統一觀點
搞到咁大件事？
冇錯啊
係而家嘅我哋絕對想像唔到嘅世界啊
其實都唔係咁大不了𠸏
只不過係自己嘅玩具畀大人收埋咗
於是發下細路仔脾氣啫，點同呢？
過咗咁多年都冇咩所謂喇
然之後
雖然成立咗反對文化祭被學校縮短嘅組織
不過就冇人願意做領袖
所有人都驚畀學校處分，冇人敢企出嚟
最後要透過抽籤嚟決定
嗰個就係關谷信
千反田嘅叔叔
實際上做統籌同指揮嘅係另有其人
只不過佢唔願意公開身份
最後，雖然成功阻止文化祭被縮短
由於大家太投入
反抗嘅情緒反而越嚟越激烈
行為亦都開始過火
喺運動期間
學生仲實行集體罷課
情緒最激昂嘅時候
我哋仲點起營火嚟壯聲勢
結果當晚發生咗意外
道場發生火災
整個建築物被水炮射到差啲倒瀾
發生咗意外
學生冇辦法再理直氣壯做佢哋嘅事
雖然學校冇要求警方介入
但係都要為事件追究責任
理虧嘅學生冇能力反駁
結果學校因為要殺一儆百
要勒令學生退學
而嗰個人就係名義上嘅領袖
關谷純同學
敗陣嘅學生
冇能力做任何嘢，只可以無奈接受
一直到最后
關谷同學佢都顯得好平靜
你嘅問題係
關谷純係咪自願做全校學生嘅擋箭牌？
而家你哋應該知道答案啦
過咗幾年之後
文化祭就逐漸被縮短
到而家就為期三日
我要講嘅就係咁多
你哋仲有冇其他嘅問題啊？
照你噉講
文集嘅封面就係將當時嘅情況圖畫化
狗代表學校
兔仔代表學生
畀狗咬住嘅兔仔就係關谷純
神山高中嘅設施當中
唯獨道場係特別殘舊
原因係當時重建𠸏？
冇錯啊，因為20年前校舍重建嘅時候
道場都仲算新淨
於是就保留落嚟
係喇，老師呀
老師你唔會用Kana制呢個名，係咪？
即係話
Kana就係嘅Kana
並唔係代表神山
而係代表關谷？
小福，噉係咩意思啊？
係Kanna祭嘅由來啊
為咗紀念某位英雄嘅
關谷祭演變而成嘅Kanna祭
不過，呢個名其實係呃人𠸏
因為關谷純唔係自願成為英雄
知道實情嘅人
都唔會用Kanna祭呢個叫法㗎
真係噉樣呀？
係啊
呢個名喺古籍研究學會係禁句
老師呀
叔叔點解要將古籍研究學會嘅文集
命名為「冰菓」𠸏？
當中有咩理由啊？
唔知啊
個書名係「預知自己會被趕出校嘅關谷」
好罕有噉一意孤行要噉樣叫
仲話自己可以做嘅嘢只有呢件事
真係唔好意思啊，我唔明白當中嘅意義
你唔明白？
真係唔明白？
冇人可以解讀得到
個書名
背後嘅訊息？
節目同學，冇事吖嘛？
仲係唔明白
答案應該已經好清楚
係冰菓背後隱藏住嘅謎啊
謎？
關谷純希望將自己嘅想法
傳達畀我哋呢啲
繼承咗古籍研究學會嘅人
所以就將佢嘅想法隱藏
喺書名嗰度照你噉樣講
節目同學，你已經知道冰果嘅意思嗱？
你係咪真係知道啊？
話我哋知啦，鳳太郎
鳳太郎
將冰果翻譯成英文係乜嘢啊？
Ice cream
係咪啊？
呢個就係訊息嚟呀？
都話咗呢個係謎語囖
你哋做咩啊？
唔通…
關谷信啊，真正想留傳畀後人嘅訊息
就係呢個
我終於記返起喇
我問咗叔叔
冰果呢個名有咩意思？
嗰陣時，叔叔同我講
冇錯
要變得更加堅強
如果我太懦弱嘅話
連悲鳴…
係啊
總有一日連悲鳴都做唔到
到嗰陣時
我嘅生活會變成…
當時嘅我因為好驚，所以喊到收唔到聲
太好喇
我記返起喇
噉樣
我就可以好好為叔叔送行
全靠你咋，節目同學
真係好多謝你啊，志木同學
唔使
我都係撞彩吒嘛
係
只係撞中，係咪？
「I scream」其實係指我嘅…
吶喊
我草擬咗文集嘅時間表同大概嘅排版啊
原來排版係噉樣做嘎？
波野花，你好叻啊
係咩？
但係，你喺邊度學識呢樣嘢㗎？
邊度都冇所謂啦
喂
呢個「温柔的英雄事件」
「被隱藏45年的真相」嘅特別專欄
有問題喎
咩問題啊？
點解會係由我嚟寫㗎？
因為係節目你解開謎團
梗係由你嚟寫啦
個專欄頁數好多㗎，噉都好合理吖
個專欄係我哋嘅重點
有冇問題啊？
節目同學
如果覺得太難嘅，我都可以幫下手㗎
哦，係噉話，不如…
唔得啊，小千
節目佢除咗呢啲咁少嘅用處之外
就咩用都冇㗎喇
冇錯
一定要好好利用啊
你唔好阿吱阿咗喇
快啲同我諗下個大綱仲好啦
小福，你就負責呢部分啦
真係覺得好意外啊，邊方面啊？
文集嘅專欄
最後你都係接受咗
與其話我接受咗
不如話推唔甩種貼切啦
算啦
就當係悼念關谷純啦
我想問你一個問題啊
你講吖，之前我問過
揾里子同伊原一齊幫手好唔好？
當時你明明好唔願意㗎
但係點解突然間又會願意𠸏？
係噉𠸏？
因為當時節目同學你講過
即使謎團冇辦法解開
喺心入面都會慢慢噉淡忘
或者
10年後我真係唔會再介意呢件事
但係
呢個係我而家嘅心情同感受
就算係將來變到毫無意義都冇所謂
我而家唔想諗咁遠
對而家嘅我嚟講
活在當下係最重要，所以…
唔好意思啊
其實我都唔係好明㗎咋
冇所謂啦
我咪又一樣
總之，今日辛苦你喇，係
拜拜
自自目恭維
因為有啲嘢想問，所以寫信畀你
家姐你對古籍研究學會知道幾多嘢呢？
要我加入古籍研究學會嘅
真正原因係乜嘢呢？
家姐你應該好清楚我嘅性格㗎啦
係啊，係節能主義
冇加入古籍研究學會
我應該唔會檢討呢種性格
係噉家姐你係咪已經預測到我
加入古籍研究學會
之後會有噉樣嘅轉變呢？
仲有就係兵果
通過嗰本文集
我知道關高純嘅事之後
我開始認為自己呢種性格都唔算太差
哦，唔係
係同佢比嘅話，唔算太差先啱
係噉嘅話，家姐咪好似…
邊有可能吖？
以上嘅內容
你就當係緊急報告啦
祝你旅途愉快
多謝你嘅建議
占卜奉太郎上
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おうきっとね、見つけてね
マドロミの約束
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おう
きっとね、見つけてね
マドロミの約束
次回：「胎座を犯す」